Görögdinnye
Vitaminok:B6, C, E, vas, kálium, karotin
Származási helye: Afrika déli része
A karotin a szervezetben A-vitaminná alakul. A B vitamin a bõrünk és hajunk
szépségét biztosítja. A görögdinnye 90%-a víz. Íze édes, akár a méz.

Narancs
Vitaminok:C, A, kálium, antioxidánsok
származási helye: Kína
Legfontosabb téli gyümölcsünk. Fontos a C-vitamin immunerõsítõ hatása. Az antioxidánsok pedig
segítenek a C-vitamin beépülésének. A C-vitamin hiánya fáradtságot eredményezhet szervezetünkben. Íze kissé savanykás, de kellemes.


Kiwi
Vitaminok:C, E, K, kálium, nátrium, magnézium, kalcium
származási helye: Kína
K-vitaminban nagyon gazdag, ez segíti a vesék munkáját és erõsíti a csontokat. A Kálium a magnéziummal és a kalciummal az izmainkra vannak jótékony hatással. Szinte kizárólag nyersen fogyasztjuk, így az összes vitamin beépül.

Banán
Vitaminok:
származási helye:Új-Guinea
Egyik legrégebben megjelent gyümölcsünk. Idõszámításunk elõtt 1000 évvel már elterjedt volt a Földön.

Citrom
Vitaminok: C, pantoténsav, E, kálium, kalcium, foszfor
származási helye:India

Eper
Vitaminok:C, niacin, E, kálium, foszfor, kálcium
származási helye: