Görögdinnye
Vitaminok és ásványi anyagok:B6, C, E, vas, kálium, karotin
Származási helye: Afrika déli része
A karotin a szervezetben A-vitaminná alakul. A B vitamin a bõrünk és hajunk
szépségét biztosítja. A görögdinnye 90%-a víz. Íze édes, akár a méz.

Narancs
Vitaminok:C, A, kálium, antioxidánsok
származási helye: Kína
Legfontosabb téli gyümölcsünk. Fontos a C-vitamin immunerõsítõ hatása. Az antioxidánsok pedig
segítenek a C-vitamin beépülésének. A C-vitamin hiánya fáradtságot eredményezhet szervezetünkben. Íze kissé savanykás, de kellemes.


Kiwi
Vitaminok:C, E, K, kálium, nátrium, magnézium, kalcium
származási helye: Kína
K-vitaminban nagyon gazdag, ez segíti a vesék munkáját és erõsíti a csontokat. A Kálium a magnéziummal és a kalciummal az izmainkra 
vannak jótékony hatással. Szinte kizárólag nyersen fogyasztjuk, így az összes vitamin beépül.

Banán
Vitaminok:A, C, E, K, összes B vitamin
származási helye:Új-Guinea
Egyik legrégebben megjelent gyümölcsünk. Idõszámításunk elõtt 1000 évvel már elterjedt volt a Földön. Könnyen emészthetõ és magas 
kalóriatartalmú. Ha érett a színe sárga, ekkor fogyasztható. A rostjai felhasználásával textíliákat is készítettek belõle.

Citrom
Vitaminok: C-, E vitamin, kálium, kalcium, foszfor
származási helye:India
A szervezetünk a C vitamint igényli a legjoban. A gyümölcsök közül a citromban található a legtöbb C vitamin. A C vitamin erõsíti az 
immunerendszert is. Íze nagyon savanyú, de mégis cukor nélkül ajánlják fogyasztani. Gyakran használják illóolaj gyártásához is.

Eper
Vitaminok:A-, B1-, B2-, C vitamin, kalcium, kálium, magnézium
származási helye:Kelet-Ázsia
Szervezetünknek fontos gyümölcs, mert vértisztító és baktériumölõ hatása van. Fontos, hogy ne cukorral fogyasszuk. Figyelni kell arra, 
hogy idõben észrevegyük ha allergiásak vagyunk rá, ugyanis ez a leggyakoribb allergiát kiváltó gyümölcs. De nemcsak egészségünkre, 
hanem bõrünkre is jótékony hatással van, kozmetikumokat is készítenek belõle. 

Körte
Vitaminok:A-, B1-, B2-, C vitamin, kálcium, magnézium, cink, jód
származási helye:Közép-Ázsia
A körte termesztésérõl szóló feljegyzések idõszámításunk elõtt 3500-ra nyúlnak vissza. A legtöbb körte nyersen is fogyasztható, de 
néhány fajtát ajánlatos meghámozni, mert a héja nehezen emészthetõ. Fruktóz tartalma miatt ezt a gyümölcsöt cukorbetegek is fogyaszthatják.

Szõlõ
Vitaminok:B1-, B2-, C vitamin, kalcium, vas, foszfor
származási helye:Kelet-Ázsia, Észak-Amerika
Fontos gyümölcs magas káliumtartalma miatt, ez kitûnõen hat az emésztésünkre. A benne lévõ tápanyagokat akkor õrizhetjük meg a legjobban, 
ha frissen, héjával és magjával együtt fogyasztjuk. Az értékes anyagok, 80%-os víztartalma és alacsony energiatartalma miatt ajánlják karcsúsodni vágyó hölgyeknek. 

Mogyoró
Vitaminok:B1-, B2-, C-, H-, E vitamin, kálium, kalcium
származási helye:Dél-Amerika
A mogyoró olajtartalma maga, és sok kalóriát is tartalmaz, azonban itt telítetlen zsírsavakról van szó, amelyek egészségesek. A telítetlen 
zsírsavak a szervezetbe jutva segítik az idegek mûködését, emelik a koleszterin szintet és nem rongálják az erek falait.

Alma
Vitaminok:A-, B-, C vitamin, kalcium, cink, fluor
származási helye:Közép-Ázsia
Az almát körülvevõ mítoszok egészen az emberiség kezdetéig vezethetõek vissza. A rómaiak több mint harminc különbözõ fajtáról tudósítottak. Nyugtatja a gyomrot és a 
beleket, napi fogyasztása javasolt. Minden nap egy alma, a doktort távol tartja.

Dió
Vitaminok:C- , B6-, E-, K vitamin, kálcium, vas, magnézium, foszfor, kálium, Omega-3
származási helye:Perzsia
A diónak közel 21 fajtája ismert a világon. Vértisztító hatása van, serkenti az emésztést és segít megtvédeni a szívet a betegségektõl. Számos jótékony 
hatását a kozmetikai ágazat is használja, bõrbetegségekre, pattanások kezelésére, gyulladások kezelésére kiválóan alkalmas.

Cseresznye
Vitaminok:A-, B-, C vitamin, kálium, kalcium, nátrium, foszfort, magnézium
származási helye:Nyugat-Ázsia
A cseresznye fogyasztása jó hatással van az izületeinkre. A cseresznye összes részét fel lehet használni jótékony célokra. Termését 
gyógynövényként tartják számon, szárából tisztító, méregtelenítõ hatású teát készítenek.

Szilva
Vitaminok:B vitamin, kálium, nátrium
származási helye:Ázsia
A szilva az egyik legjobb természetes vértisztítónk. Emellett csökkenti a vérnyomást és a vér koleszterin szintjét is. Jótékony hatással van a vesére és 
a májra. A rendkívül magas B vitaminnak köszönhetõen az idegrendszerünkre és az agyi mûködésünkre is kiválóan hat. Rendszeres fogyasztása segíti a tanulást és a memória mûködését is.

Málna
Vitaminok:C vitamin, ásványi anyagok
származási helye:Kaukázus
Népies neve "himpér" ami egy német szóból ered, jelentése boldogasszony csipkéje. Levelét is fel lehet használni, teaként vesebaj ellen és meghûlés kezelésére. Vigyázni 
kell, mert mint a legtöbb bogyós növény, a málna is válthat ki allergén reakciót az arra érzékenyeknél. A tünetek lehetnek bõrkiütés illetve tüsszögés is, ha ezek jelentkeznek, 
a gyümölcs fogyazstását abba kell hagyni.

Õszibarack
Vitaminok:C-, B3-, A vitamin, magnézium, kalcium, kálium
származási helye:Perzsia
Azoknál a betegségeknél, ahol a vér tisztítására, a gyulladás megszüntetésére van szükség, kiválóan alkalmazható. Kiváló vérnyomáscsökkentõ. Az izmok mûködtetésében, 
felfrissítésében is hasznosítható gazdag ásványtartalmának köszönhetõen. Gazdag B-vitamin tartalma az emésztési és idegrendszeri karbantartásra teszi alkalmassá.

Csokoládé
A csokoládé gyorsan szerez örömet, ami hamar el is múlik, és utána nem marad más, mint a plusz kilók.A csokoládé nagyrészt cukorból áll, ezért a fogszuvasodás elkerülése érdekében nem szabad túlzásba vinni a csokoládé fogyasztását. Aki rendszeresen fogyaszt pralinéket, táblás csokikat, bonbonokat, számolhat vele, hogy a csípõ és has környékén jelentõs zsírpárnák alakulnak ki. Egy 100 g-os tejcsokoládé tábla 35 százalékos zsír-, és 50 százalékos cukortartalmával valódi energiabomba. Tanácsos kisebb mennyiségeket enni belõle, és valóban élvezni az elfogyasztását, nem gyorsan lenyelni.A cukorbetegeknek, a magas vérnyomásban, érelmeszesedésben szenvedõknek, valamint azoknak, akiknek magas a vérzsírszintjük még óvatosabbaknak kell lenniük, vagy teljesen le kell mondaniuk a csokoládéról.





