Görögdinnye
Vitaminok:B6, C, E, vas, kálium, karotin
Származási helye: Afrika déli része
A karotin a szervezetben A-vitaminná alakul. A B vitamin a bõrünk és hajunk
szépségét biztosítja. A görögdinnye 90%-a víz. Íze édes, akár a méz.

Narancs
Vitaminok:C, A, kálium, antioxidánsok
származási helye: Kína
Legfontosabb téli gyümölcsünk. Fontos a C-vitamin immunerõsítõ hatása. Az antioxidánsok pedig
segítenek a C-vitamin beépülésének.


Kiwi
Vitaminok:
származási helye: Kína

Banán
Vitaminok:
származási helye:

Citrom
Vitaminok:
származási helye:

Eper
Vitaminok:
származási helye: