1.) Görögdinnye
Vitaminok és ásványi anyagok:B6, C, E, vas, kálium, karotin
Származási helye: Afrika déli része
A karotin a szervezetben A-vitaminná alakul. A B vitamin a bõrünk és hajunk
szépségét biztosítja. A görögdinnye 90%-a víz. Íze édes, akár a méz.

2.) Narancs
Vitaminok:C, A, kálium, antioxidánsok
származási helye: Kína
Legfontosabb téli gyümölcsünk. Fontos a C-vitamin immunerõsítõ hatása. Az antioxidánsok pedig
segítenek a C-vitamin beépülésének. A C-vitamin hiánya fáradtságot eredményezhet szervezetünkben. Íze kissé savanykás, de kellemes.


3.) Kiwi
Vitaminok:C, E, K, kálium, nátrium, magnézium, kalcium
származási helye: Kína
K-vitaminban nagyon gazdag, ez segíti a vesék munkáját és erõsíti a csontokat. A Kálium a magnéziummal és a kalciummal az izmainkra 
vannak jótékony hatással. Szinte kizárólag nyersen fogyasztjuk, így az összes vitamin beépül.

4.) Banán
Vitaminok:A, C, E, K, összes B vitamin
származási helye:Új-Guinea
Egyik legrégebben megjelent gyümölcsünk. Idõszámításunk elõtt 1000 évvel már elterjedt volt a Földön. Könnyen emészthetõ és magas 
kalóriatartalmú. Ha érett a színe sárga, ekkor fogyasztható. A rostjai felhasználásával textíliákat is készítettek belõle.

5.) Citrom
Vitaminok: C, E, kálium, kalcium, foszfor
származási helye:India
A szervezetünk a C vitamint igényli a legjoban. A gyümölcsök közül a citromban található a legtöbb C vitamin. A C vitamin erõsíti az 
immunerendszert is. Íze nagyon savanyú, de mégis cukor nélkül ajánlják fogyasztani. Gyakran használják illóolaj gyártásához is.

6.) Eper
Vitaminok:A, B1, B2, C, kalcium, kálium, magnézium
származási helye:Kelet-Ázsia
Szervezetünknek fontos gyümölcs, mert vértisztító és baktériumölõ hatása van. Fontos, hogy ne cukorral fogyasszuk. Figyelni kell arra, 
hogy idõben észrevegyük ha allergiásak vagyunk rá, ugyanis ez a leggyakoribb allergiát kiváltó gyümölcs. De nemcsak egészségünkre, 
hanem bõrünkre is jótékony hatással van, kozmetikumokat is készítenek belõle. 

 7.) Körte
Vitaminok:A, B1, B2, C, kálcium, magnézium, cink, jód
származási helye:Közép-Ázsia
A körte termesztésérõl szóló feljegyzések idõszámításunk elõtt 3500-ra nyúlnak vissza. A legtöbb körte nyersen is fogyasztható, de 
néhány fajtát ajánlatos meghámozni, mert a héja nehezen emészthetõ. Fruktóz tartalma miatt ezt a gyümölcsöt cukorbetegek is fogyaszthatják.

 8.) Szõlõ
Vitaminok:B1, B2, C, kalcium, vas, foszfor
származási helye:Kelet-Ázsia, Észak-Amerika
Fontos gyümölcs magas káliumtartalma miatt, ez kitûnõen hat az emésztésünkre. A benne lévõ tápanyagokat akkor õrizhetjük meg a legjobban, 
ha frissen, héjával és magjával együtt fogyasztjuk. Az értékes anyagok, 80%-os víztartalma és alacsony energiatartalma miatt ajánlják karcsúsodni vágyó hölgyeknek. 

 9.) Mogyoró
Vitaminok:B1, B2, C, H, E, kálium, kalcium
származási helye:Dél-Amerika
A mogyoró olajtartalma maga, és sok kalóriát is tartalmaz, azonban itt telítetlen zsírsavakról van szó, amelyek egészségesek. A telítetlen 
zsírsavak a szervezetbe jutva segítik az idegek mûködését, emelik a koleszterin szintet és nem rongálják az erek falait.

 10.) Alma
Vitaminok:A, B vitaminok, C, kalcium, cink, fluor
származási helye:

 11.) Dió
Vitaminok:
származási helye:

 12.) Cseresznye
Vitaminok:
származási helye:

 13.) Szilva
Vitaminok:
származási helye:

 14.) Málna
Vitaminok:
származási helye:

 15.) Õszibarack
Vitaminok:
származási helye: