A játék 31db kártyalapból áll. 15db pár és egy kakukktojás. A játékban tetszés szerinti játékos vehet részt, de legalább kettõ. Kezdéskor a kártyákat jól össze kell keverni, és a játékosok között kiosztani az összes lapot. Ha valamelyik játékos között két azonos gyümölccsel ellátott lapot talál akkor ezeket félrerakhatja magának, ezek az õ már meglévõ párjai. Ezután megkezdõdik a "húzás". Akinek pillanatnyilag a legtöbb kártya van a kezében, attól a bal oldali szomszédja egy kártyát húz, tõle pedig a következõ és így tovább. Ha a játékosnak a húzott kártya párja a kezében van, akkor ezt a két lapot félrerakja. Ez így megy mindaddig, amíg az egyik játékosnál a "Fekete Péter" egyedül marad a kezében, és így õ maga lesz a Fekete Péter és megtudja, hogy miért káros a csokoládé a szervezetre.