CGD - Követelmény specifikáció

1. A CGD egy vastagklienses szerver-kliens alkalmazás Windows platformra, WPF alapokon. A játékosok a kliens használatával csatlakoznak a szerverre.
2. Az alkalmazásnak használatához regisztráció szükséges
3. Bejelentkezés után kiválaszthatók az alkalmazásban elérhetõ játékok (egyelõre egy játékot terveztünk).
4. Az ellenfelek listából választják ki egymást vagy véletlenszerû kiosztás is lehetséges.
5. Bejelentkezést követõen a fõmenüben található itemek a játékoslista, saját profil gomb, kilépés/kijelentkezés gomb, Választható játékok.
6. A játékos listában látható adatok: felhasználónév, kiválasztott játék vagy csak bejelentkezve, ha publikus akkor eredménye (addott játéknál)
7. Kötelezõ, publikus profil adatok: felhasználónév, regisztráció ideje
8. Opcionális profil adatok: Születési neve, Lakhelye, Eredményei (ezek elrejthetõk)
9. Esetleges frissítések a kliens alkalmazás elindításával automatikusan települnek.
10. 