rft - 2015. november 23. hétfő

Kedves Naplóm!

Niki ismét időben itt volt. Béres úrfi abszolút időben, szintén,
és kiadta a feladatokat.

Ami eddig történt:
- képek kiválasztva, véglegesítve.

A képeket B. megszerkesztette: élesítés, szebb színek, élethűbbé őket.
Következőkben:
- képek uniformizálása: egy méretben (500x500 px).
- képek bepakolása egy egységes háttérbe: 500x750 px.
- a képek alá, a háttérbe: szövegdoboz -- Nikkancs szövegeit beírni.
- felpakolni, átadni Béres úrfinak.

Mi valósult meg:
- a képek egységes méretűek - többet meg kellett vágni ahhoz,
hogy normálisan nézzen ki.

